
AGB Qabel-App

 

Allgemeine Geschäfts- und Nutzungsbedingungen der Qabel GmbH für die Beta-Test-Phase der Qabel Dienste.

 
[1] Geltungsbereich, Vertragsschluss

[a] Diese Nutzungsbedingungen gelten zwischen Ihnen als Nutzer und uns, der Qabel GmbH, Goseriede 4, 30159 Hannover (nachfolgend auch "Anbieter"). Maßgebend ist grundsätzlich diejenige Fassung der AGB, welche zum Zeitpunkt des Downloads des Qabel-Client gültig ist.
[b] Gegenstand dieser Vereinbarung ist die Bereitstellung des Service "Qabel" (nachfolgend auch „Qabel-Dienst“) durch den Anbieter.  Der Qabel-Dienst ist ein Telemediendienst, welcher seinen Nutzern eine verschlüsselte Kommunikation ermöglicht.
[c] Mit der Nutzung unserer Dienste erklären Sie sich mit der Geltung dieser AGB und Datenschutzerklärung einverstanden. Wenn Sie unsere Dienste für eine juristische Person verwenden, stimmen Sie diesen AGB im Namen dieser juristischen Person zu.

 
[2] Nutzung des Qabel-Dienstes

[a] Der Anbieter stellt dem Nutzer in der Test-Phase den Qabel-Dienst unentgeltlich zur Nutzung zur Verfügung. Die Nutzung des Qabel-Dienstes erfordert das Herunterladen einer Client-Software (nachfolgend auch „Qabel-Client“ oder „Client“), welche derzeit als Android und Windows Desktop Version angeboten wird. Der Qabel-Client kann auf der Webseite des Anbieters oder im Google-Play Store heruntergeladen werden.
[b] Durch die Nutzung des Qabel-Dienstes können dem Nutzer zusätzlich Telekommunikationskosten, insbesondere Mobilfunkkosten und Roaminggebühren - je nach Datentarif des Mobilfunkanbieters -, entstehen.
[c] Nutzer müssen sich bei Qabel durch die Angabe eines Nutzernamens, einer E-Mail-Adresse und eines Passworts registrieren. Um die Registrierung abzuschließen, erhält der Nutzer vom Anbieter eine Bestätigungs-E-Mail, mit einem Bestätigungslink zugesandt, welchen dieser innerhalb von sieben Tagen anklicken muss. Solange die Registrierung nicht vollständig ist, ist der Account nur eingeschränkt nutzbar.
[d] Mit der Registrierung stimmt der Nutzer der Geltung dieser AGB zu.

 
[3] Beta Test Phase und technische Hinweise

[a] Der Qabel-Dienst wird derzeit ausschließlich im Rahmen eines sog. Beta Test angeboten. Insbesondere der Qabel-Client stellt eine unfertige Version einer Software dar. Der Qabel-Dienst wird mit dem Zweck bereitgestellt, dem Nutzer einen persönlichen Eindruck davon zu ermöglichen, den Qabel-Dienst insbesondere den Qabel-Client zu testen und dem Anbieter Feedback zu Qualität und Brauchbarkeit zu geben.
[b] Der Nutzer ist sich bewusst, dass der Qabel-Dienst als Beta-Version ohne Gewährleistung bezüglich seiner Funktionalität und Sachmangelfreiheit bereitgestellt wird. Als Test-Version sind Qabel-Dienst und Qabel-Client fehlerhaft und können insbesondere Softwaredesign- und Programmierfehler und Sicherheitslücken aufweisen. Sie dürfen nicht auf Produktivsystemen und solchen Systemen eingesetzt werden, die für die täglich Arbeit benötigt werden, da der Qabel-Dienst Datenverlust, Systemabstürze, Probleme mit anderen Programmen und andere Störungen verursachen kann. Insbesondere ist der Anbieter nicht zu Datensicherungs- oder Datenwiederherstellungsmaßnahmen oder sonstigen Reparaturmaßnahmen verpflichtet. Der Nutzer ist sich ferner darüber bewusst, dass sich der Qabel-Dienst zukünftig noch grundlegend ändern kann.
[c] Der Nutzer ist sich ferner darüber bewusst, dass das eingesetzte Verschlüsselungsverfahren zukünftig unsicher werden kann.
[d] Die Beta-Test-Phase kann jederzeit beendet werden oder ausfallen. Der Nutzer hat in diesem Fall keinen Anspruch darauf, dass der Qabel-Dienst weiterhin zur Verfügung steht. Durch die Teilnahme an dem Beta-Test erwirbt der Nutzer kein Anrecht auf kostenlose oder vergünstigte Leistungen des Anbieters.
[e] Aus einem testweise gewährten kostenlosen Datenvolumen oder Speicherplatz, entsteht kein Anspruch auf die künftige Bereitstellung.

 
[4] Datenspeicherung auf dem Test Storage Account – Pflichten des Anbieters

[a] Im Zusammenhang mit der Nutzung des Qabel-Dienstes, kann der Nutzer Daten in einem ihm zugeordneten Speicherplatz abspeichern (Data-Hosting), welche er zuvor mittels des vom Anbieter zur Verfügung gestellten Qabel-Client verschlüsselt hat.
[b] Die Nutzung des Speicherplatzes erfolgt ausschließlich zu Testzwecken. Das ordnungsgemäße Funktionieren des Speicherplatzes kann deshalb nicht garantiert werden.
[c] Der Speicherplatz darf nicht zum Ablegen nicht-redundanter oder sensibler Daten genutzt werden. Insbesondere treffen den Anbieter hinsichtlich der vom Nutzer übermittelten und auf dem Speicherplatz gespeicherten Daten keine Obhuts- oder Verwahrungspflichten. Für die Beachtung etwaiger gesetzlicher Aufbewahrungsfristen ist allein der Nutzer verantwortlich. Soweit der Nutzer Daten an den Anbieter übermittelt, stellt der Nutzer von diesen Daten Sicherungskopien auf eigenen Datenträgern her. Vor einer Neuinstallation des Qabel-Client fertigt der Nutzer eine Sicherungskopie seiner Qabel-Identitäten an.
[d] Der Anbieter ist berechtigt, die auf dem Test-Storage gespeicherten Daten in einem Ausfallrechenzentrum vorzuhalten.

 
[5] Pflichten des Nutzers

[a] Der Nutzer verpflichtet sich die Qabel-Dienste nicht missbräuchlich zu nutzen oder nutzen zu lassen und alle einschlägigen Gesetze, Rechtnormen und sonstiges geltendes Recht der Bundesrepublik Deutschland zu beachten. Der Nutzer verpflichtet sich auf dem zur Verfügung gestellten Speicherplatz insbesondere
keine rechtswidrigen, extremistischen, gewaltverherrlichenden, rassistischen, pornographischen, gegen Jugendschutzgesetze verstoßenden Daten zu speichern.
keine Inhalte zu speichern oder zu teilen, die fremde Schutz- oder Urheberrechte oder sonstige Rechte Dritter verletzen.
keine verleumderische, beleidigende oder betrügerische Inhalte zu speichern oder zu teilen.
andere Nutzer nicht unzumutbar zu belästigen, etwa durch den Versand von Spam-E-Mails.
die Privatsphäre anderer Nutzer nicht zu verletzen.
keine Schadsoftware und andere Software, welche die Integrität und Zuverlässigkeit der Qabel-Dienste beeinträchtigen können, zu speichern, zu teilen oder sonst zu verwenden.
[b] Der Qabel-Dienst bietet die Möglichkeit, Inhalte mit anderen zu teilen. In diesem Zusammenhang weist der Anbieter darauf hin, die Inhalte vor der Freigabe an andere Nutzer sorgfältig zu prüfen, insbesondere Inhalte nur mit persönlich bekannten und vertrauenswürdigen Personen und im Einklang mit dem Urhebergesetz zu teilen.
[c] Um Zugang zu Qabel-Diensten zu erhalten ist die Vergabe eines Passworts notwendig. Der Anbieter empfiehlt eine Generierung nach den Grundsätzen der sicheren Passwortvergabe. Der Nutzer hat das jeweils aktuelle Passwort so zu verwahren, dass es vor dem Zugriff Dritter geschützt ist. Zudem hat der Nutzer die durch den Qabel-Dienst generierten privaten Schlüssel sicher vor dem Zugriff unbefugter Dritte aufzubewahren. Sobald der Nutzer Anzeichen dafür hat, dass die Nutzungs- und Zugangsberechtigungen von einem Dritten unrechtmäßig erlangt wurden oder missbraucht werden könnten, ist er verpflichtet, den Anbieter hiervon unverzüglich zu informieren.
[d] Der Nutzer ist nicht berechtigt, seine Rechte und Pflichten aus diesem Vertrag abzutreten oder anderweitig zu übertragen.

 
[6] Fair Use

[a] Der Anbieter ist bestrebt Qabel-Dienste in gleichmäßiger Qualität und Geschwindigkeit zur Verfügung zu stellen. Die übermäßige Nutzung einiger weniger Nutzer kann jedoch die Kapazität der Qabel-Dienste als Ganzes überbeanspruchen und damit zu Beeinträchtigungen der Mehrheit der Nutzer führen. Der Anbieter behält sich deshalb das Recht vor, Nutzeraccounts bei übermäßiger Inanspruchnahme der Qabel-Dienste (z.B. durch übermäßigen Traffic) vorübergehend oder dauerhaft zu sperren, einzuschränken oder zu beenden. Für weitere Informationen verweisen wir auf unsere Fair-Use Policy.

 
[7] Geistiges Eigentum

[a] Der Qabel-Dienst und die dazu eingesetzte Software sind durch geistige Eigentumsrechte, insbesondere Urheber- und gewerbliche Schutzrechte, geschützt. Solange der Nutzer diesen AGB entspricht, erteilt der Anbieter dem Nutzer eine beschränkte, einfache, nicht übertragbare, widerrufliche Lizenz, die Software ausschließlich für den Zugriff auf die Qabel-Dienste zu verwenden.
[b] Soweit die Software oder einzelne Komponenten davon unter einer quelloffenen Lizenz angeboten werden, machen wir die Lizenz verfügbar. Bestimmungen der jeweiligen Lizenz können Bestimmungen dieser AGB ausdrücklich aufheben oder modifizieren.
[c] Der Nutzer räumt dem Anbieter an den Daten, welcher er auf seinen Speicherplatz abspeichert, Rechte nur insoweit ein als der Anbieter diese benötigt, um den Qabel-Dienst und seiner Funktionaltäten gegenüber dem Nutzer zu erbringen.

 
[8] Kooperation mit Behörden - Verfahren bei Urheberverletzungen

[a] Zur Vermeidung und Aufklärung von Straftaten kooperiert der Anbieter im Rahmen geltender Gesetze mit den zuständigen Behörden. Der Anbieter verfügt aber nicht über Schlüssel zur Entschlüsselung von Inhalten, die von Nutzern gespeichert wurden. Der Anbieter kann Nutzer allerdings sperren, wenn er aufgrund gesetzlicher Bestimmungen oder richterlicher bzw. behördlicher Anordnung dazu verpflichtet ist.
[b] Wird der Anbieter über eine angebliche Urheberechtsverletzung benachrichtigt, reagiert er hierauf wenn die Benachrichtigung dem Gesetz und unserer DMCA-Richtlinie [LINK] entspricht. Der Anbieter behält sich damit insbesondere das Recht, vor das Konto von mutmaßlich gegen Urheberrechte verstoßender Nutzer zu deaktivieren, sowie Konten von Nutzern, die wiederholt gegen das Urheberrecht verstoßen, zu löschen.

 
[9] Haftung

[a] Der Anbieter haftet nach den gesetzlichen Bestimmungen.
[b] Der Nutzer ist verpflichtet, den Anbieter von allen Ansprüchen Dritter, die auf den von ihm gespeicherten Daten beruhen, freizustellen. Er hat dem Anbieter die Kosten zu ersetzen, welche diesem wegen möglicher Rechtsverletzungen entstehen. Hierzu gehören auch die angemessenen Kosten einer Rechtsverteidigung. Dies gilt nicht, wenn der Nutzer den Verstoß nicht zu vertreten hat.
[c] Der Anbieter ist zum sofortigen Sperren des Test Storage Accounts berechtigt, wenn der begründete Verdacht besteht, dass die gespeicherten Daten rechtswidrig sind und/oder Rechte Dritter verletzen. Ein begründeter Verdacht ist insbesondere dann anzunehmen, wenn Gerichte, Behörden und/oder sonstige Dritte den Anbieter davon in Kenntnis setzen. Der Anbieter setzt den Nutzer von der Sperre und dem Grund hierfür unverzüglich in Kenntnis.

 
[10] Kündigung

[a] Der Nutzer kann das Vertragsverhältnis mit dem Anbieter jederzeit durch die Löschung des Kundenkontos per E-Mail an delete@qabel.de kündigen. Der Anbieter behält sich – da es sich um einen Beta Test handelt – das Recht vor, das Vertragsverhältnis jederzeit und ohne Ankündigung zu kündigen.
[b] Der Anbieter behält sich das Recht vor, einem Nutzer sofort aus wichtigem Grund zu kündigen. Ein wichtiger Grund liegt insbesondere dann vor, wenn der Nutzer den Qabel Dienst missbräuchlich verwendet.

 
[11] Änderungen der AGB

Der Anbieter behält sich das Recht vor, diese AGB zu ändern. Über die Änderung wird der Nutzer auf der Startseite des Qabel-Client oder per E-Mail informiert. Änderungen zugunsten des Nutzers werden sofort oder, sofern ein Datum des Inkrafttreten bestimmt ist, zu diesem Zeitpunkt wirksam. Änderungen zulasten des Nutzers, welche dessen Rechte nicht nur unwesentlich mindern, werden frühestens zwei Wochen, nachdem der Nutzer informiert wurde und daraufhin seinen Account nicht löscht, wirksam.

 
[12] Schlussbestimmungen

[a] Änderungen, Ergänzungen und Kündigungen vertraglicher Vereinbarungen bedürfen der Schriftform, ebenso die Aufhebung des Schriftformerfordernisses, soweit dieser Vertrag nicht die Textform vorsieht.
[b] Sollten einzelne Bestimmungen dieses Vertrages ganz oder teilweise unwirksam sein oder werden, wird die Wirksamkeit der übrigen Bestimmungen hierdurch nicht berührt. Die ungültige Bestimmung wird dann durch eine wirksame Bestimmung ersetzt, die dem wirtschaftlichen Zweck der ungültigen Bestimmung möglichst nahe kommt. Entsprechendes gilt für etwaige Regelungslücken.
[c] Es gilt das Recht der Bundesrepublik Deutschland. Die Anwendung des UN-Kaufrechts wird ausgeschlossen. Ist der Kunde Kaufmann, ist ausschließlicher Gerichtsstand für alle Streitigkeiten der Sitz des Anbieter. Der Anbieter ist berechtigt, den Nutzer an seinem allgemeinen Gerichtsstand zu verklagen.

 

 
Qabel GmbH, Hannover, Stand März 2016

